---
date: 2016-03-22
authors:
  - toru
categories:
  - Essay
---

<h1 id="subject_show">"合う (au)" and "会う (au)" </h1>
<div class="date" hidden>Mar 22, 2016 21:06</div>
<div id="post"><div id="body_show_ori">
Today, I will talk about Japanese verbs "合う (au)" and "会う (au)."<br/><br/>Since each verb has the same reading, and similar kanji, even Japanese people sometimes mistake the usage of them.<br/><br/>However, the meanings are totally different.<br/><br/>"合う" means that something is suitable to something, and "会う" means that a person meets to another person.<br/><br/>For example:<br/><br/>・彼のような大人しい性格の人はこの仕事に合っている。<br/>(Shy people like him is suitable to the job.)<br/><br/>・駅前で兄弟と会う予定だ。<br/>(I'm going to meet to my brother in the station.)<br/><br/>Also, there is another verb "遭う," which can be read as "au."<br/><br/>"遭う" means that a person encounters unlucky events, and the usage is something like the following:<br/><br/>・自転車に乗っていたら事故に遭った。<br/>(I had an accident when I was riding a bicycle.)
</div></div>

<!-- more -->

<div id="post_ja"><div id="body_show_mo">
合うと会う<br/><br/>今日は、日本語の動詞「合う（あう）」と「会う（あう）」の違いを紹介します。<br/><br/>この二つの動詞は読み方が同じであり、漢字も似ているため、日本人でも間違える人がいます。<br/><br/>しかし、意味は異なります。<br/><br/>「合う」は物事が何かと一致することを、「会う」は人が人と対面することを意味します。<br/><br/>例えば、以下のように使います。<br/><br/>・彼のような内気な性格の人はこの仕事に合っている。<br/><br/>・駅前で兄弟と会う予定だ。<br/><br/>また、「あう」と読む漢字として、「遭う」があります。<br/><br/>「遭う」は、偶然好ましくないことに遭遇することを意味し、例えば以下のように使います。<br/><br/>・自転車に乗っていたら事故に遭った。
</div></div>
<div id="block"><div class="first_name"> No. 1　<span class="just_name">jaraegibs</span></div><div id="block2">
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">(Shy people like him is suitable to the job.)</li>
<li class="corrected correct">
(Shy people like him are suitable for the job.)
</li>
</ul>
</div><div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
Thank you so much for the correction! :)
</div>
</div>
