---
date: 2019-06-13
authors:
  - toru
categories:
  - Essay
---

<h1 id="subject_show">Mōtō-nai (毛頭ない - Least of All)</h1>
<div class="date" hidden>Jun 13, 2019 11:45</div>
<div id="post"><div id="body_show_ori">
Mōtō-nai<br/><br/>When denying something strongly, we sometimes say 'mōtō-nai' (毛頭ない) by adding 'mōtō' (毛頭) to the negative term 'nai' (ない).<br/><br/>Since 'mō' (毛) means "hair" and 'tō' (頭) means "head," the literal meaning of 'mōtō-nai' is "there is no tip of a hair."<br/><br/>Here, "tip of a hair" implies a very small or slight thing.<br/><br/>You can also say 'ke-hodo mo nai' (毛ほどもない) instead of 'mōtō-nai' by using the terms 'ke' (毛 - "hair") and 'hodo' (ほど/程 - "degree").
</div></div>

<!-- more -->

<div id="post_ja"><div id="body_show_mo">
毛頭ない<br/><br/>何かを強く否定したいとき、否定語の「ない/無い」に「毛頭」をつけて「毛頭ない」と言うことがあります。<br/><br/>「毛」は "hair"、「頭」は "head" を意味するので、「毛頭ない」の文字どおりの意味は「毛の先ほどもない」となります。<br/><br/>ここで「毛の先」は、何かがほんの少しであることを示唆しているというわけです。<br/><br/>"Degree" を表す「ほど」を使って「毛ほどもない」のように言うこともあります。
</div></div>
<div id="block"><div class="first_name"> No. 1　<span class="just_name">dec</span></div><div id="block2">
<p class="comment_small">
 ちょっともないのようの意味ですか。
</p>

</div><div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
はい、「少しもない」や「全くない」のような意味です。 :)<br/>「ちょっともない」は、文法的には間違っていないかもしれませんが、このような言い方はほとんどしません（子どもっぽい表現に聞こえます）。
</div>
<div class="name"><span class="just_name">dec</span><br>
子どもっぽいって、すみません。でも、なんとなく、「ありがとう」もふさわしいかも。
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
You're welcome!<br/>謝る必要はありませんよ (^^)
</div>
<div class="name"><span class="just_name">dec</span><br>
いやいや、自然な言葉遣いを教えていただき、本当に有り難うございます。<br/>私の半分皮肉な返答を気にしないでください。実は、「ちょっとも」と「少しも」との間のニュアンスは初耳でした。実は謝りより感謝の礼でした。
</div>
</div>
<div id="block"><div class="first_name"> No. 2　<span class="just_name">demonhead</span></div><div id="block2">
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">Since 'mō' (毛) means "hair" and 'tō' (頭) means "head," the literal meaning of 'mōtō-nai' is "there is no tip of a hair."</li>
<li class="corrected correct">
Since 'mō' (毛) means "hair" and 'tō' (頭) means "head," the literal meaning of 'mōtō-nai' is "there is not a strand of a hair."
</li>
</ul>
</div><div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
Thank you for the correction! :)
</div>
</div>
