---
date: 2015-04-28
authors:
  - toru
categories:
  - Essay
comments: true
slug: 0131_itadakimasu-and-gochisousama
---

# 【No. 0131】"Itadakimasu" and "Gochisousama"
<div class="date">Apr 28, 2015 19:09</div>
<div id="post"><div id="body_show_ori">
Almost Japanese people say "itadakimasu" before eating , and say "gochisousama" after eating with their hands close together.<br/><br/>"Itadakimasu" means that you will receive lives of animals or plants, and this phrase represents gratitude for great nature.<br/><br/>"Gochisousama" represents gratitude for people who prepared meals.<br/><br/>When these phrase are translated into English, "itadakimasu" will be "let's eat," and "gochisousama" will be "I'm full/satisfied," though, there are some differences between their nuances. <br/><br/>I think it is hard to translate greeting phrases or idiomatic expressions well.
</div></div>

<!-- more -->

<div id="post_ja"><div id="body_show_mo">
「いただきます」と「ごちそうさま（でした）」<br/><br/>ほとんどの日本人は、食事を食べる前に「いただきます」と、食事を食べ終わったあとに「ごちそうさま」と、手を合わせて言います。<br/><br/>「いただきます」は、動物や植物の命を頂くという意味であり、偉大な自然に対する感謝の気持ちを表しています。<br/><br/>「ごちそうさま」は、料理をもてなしてくれた人に対する感謝の気持ちを表す言葉です。<br/><br/>これらの表現が英語に訳されるとき、「いただきます」は "lets's eat" に、「ごちそうさま」は "I'm full/satisfied" になりますが、ニュアンスは少し異なります。<br/><br/>挨拶や慣用的な表現をうまく翻訳するのは難しそうです。
</div></div>

## Corrections (1)
<div id="block"><div class="first_name"> No. 1　<span class="just_name">Vermilion</span></div><div id="block2">
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">"Itadakimasu" and "Gochisousama"</li>
<li class="corrected correct">
"Itadakimasu" and "Gochisosama"
</li>
</ul>
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">Almost Japanese people say "itadakimasu" before eating , and say "gochisousama" after eating with their hands close together.</li>
<li class="corrected correct">
Most Japanese people put their hands together and say "itadakimasu" before eating and "gochisosama" after eating.
</li>
</ul>
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">"Gochisousama" represents gratitude for people who prepared meals.</li>
<li class="corrected correct">
"Gochisosama" represents gratitude for people who prepared meals.
</li>
</ul>
<ul class="correction_field">
<li class="incorrect">When these phrase are translated into English, "itadakimasu" will be "let's eat," and "gochisousama" will be "I'm full/satisfied," though, there are some differences between their nuances.</li>
<li class="corrected correct">
When these phr<span class="f_blue">ases</span> are translated into English, "itadakimasu" will be "let's eat," and "gochisosama" will be "I'm full/satisfied," <span class="f_blue">however</span>, there are some differences between their nuances.
</li>
</ul>
<p class="comment_small">
 Actually, I don't think we can translate these words into exactly the same meaning in other languages because they're our own cultural expressions.
 <br/>
 <br/>
 It sounds like we want to try to translate a banana into Japanese.
 <br/>
</p>

</div><div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
Thank you so much for correcting my post! :)<br/>I think you are right.<br/><br/>私はVermilionさんのコメントを見て、ヘブライ語の「アーメン」と、アラビア語の「インシャアッラー（インシュアラー）」という言葉を思い出しました。文化的（特に宗教的）表現は下手に翻訳はせずそのまま使い、必要に応じて注釈などをつけるのが良いかもしれませんね。
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Vermilion</span><br>
You're welcome!<br/><br/>日本の弁当文化が外国で受け入れられるようになりました。弁当を英語に訳すと、a boxed lunch となってしまうのですが、こう訳してしまうと、アメリカでは、たぶん紙箱に入った市販のものを連想されると思います。<br/>ですので、日本の弁当は、アメリカの新聞で、Bento と紹介されていました。<br/><br/>余談ですが、ずいぶん前に、アメリカの方に、ノートの下にしく下敷きをなんというのか聞いたら、それは使わないから、特定の言葉はないと言われました。<br/><br/>
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
Interesting! Thank you for letting me know. :)<br/>Bento がそのままなこと、下敷きに相当する言葉が無いこと、知りませんでした。あまり気にしてきませんでしたが、私達もきっと、様々な国の文化に由来する様々な国の言葉を使っているのですね。そして少しネットで調べてみたのですが、英語になった日本語を知ると、なんだか少し嬉しい気持ちになりますね（except karoshi, hikikomori, etc.）。
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Vermilion</span><br>
調べてみると面白いですよね。tsunami, hibachi, kamikaze, などもありますね。<br/>私は、ginkgo が面白いと思ったことがあります。<br/>銀杏のことなんですが、日本語が元の英語です。私たぶん、英語に変えるときに訳した人が、そう読んだのだと思うのです。<br/><br/>日本語のアレルギー、アイロンなどと同じだと思います。<br/><br/>それから、hibachi は、今の日本の子供たちはそんな言葉を知らないかもしれないのに、アメリカの人たちは、使っているのは面白いですよね。ちょっと違う意味で使われているようですが。（笑）
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Toru</span><br>
一瞬、銀行かと思いました（笑）面白いですね。<br/>色々と面白い事例を紹介してくれてありがとうございます！<br/>I learned something new. :D
</div>
<div class="name"><span class="just_name">Vermilion</span><br>
こちらこそ。Thank you so much for the nice talk. Good night!
</div>
</div>
